---
layout: post
title: "アリとキリギリス"
published: true
date: "2014-03-16T16:33:00+09:00"
comments: true


---

たくさんのすごい話と、すごいことをしているすごい人たちと話す機会があって  
アリとキリギリスについて考えることがあったので書いてみる。  
  
きっかけは色々あった。常に高い、正しいモチベーションを  
持ち合わせていたわけではない。  
  
今でもそうだ、何事に対してもその中で頂点を取ろうとか  
有名になりたいとか、そういう強い志を持ち合わせているわけではない。  
  
選択の連続が、奇跡的に、高いモチベーションを持ち合わす人たちと  
出会うことができた現在に繋がっている。  
もちろん、ある地点では自分の限界を越えてやろうと挑戦したこともあった。  
  
選択の連続が世界を生んだが、自分の手で何かを切り開いてきたことではない。  
一歩を踏み出すチャンスはあった、しかし現実はそう簡単に選択できることはない。  
覚悟を産むのは自信だ。自信を産むのは何だ？自信を産むものは行動だ。  
  
先人たちは常に自分に挑戦し続けた人だ。アリはキリギリスを意識したことはない。  
アリは常に最善を選択し、目標を持ち、その目標にチャレンジし続けてきた結果だ。  
  
キリギリスの結末は飢えて死ぬことだ。当然の結果だ。  
何もせずに何かを得ることはそう簡単なことではない。  
  
私はキリギリスだ。私を特定できるものは何もない。  
  
先人たちは常に未来を見せてくれる。先人たちは常にチャレンジした結果を  
我々に教えてくれる。世界は常に開かれていると教えてくれる。  
  
生まれた時から閉ざされた世界に生まれた人もいる。  
環境が閉ざされた世界だ。  

<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/DV1hQSt2hSE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
  
人間は環境によって影響される、毎日が映画のような素晴らしい日々ではない。  
目を背けたくなるような現実が今日も目の前にぶら下がっている。  
  
先人たちは常にチャレンジをし続けてきたからあの世界があり、  
これからもきっと辿り着くことはできないだろう。  
  
キリギリスの結末は飢えて死ぬことだ。当然の結果だ。  
  
自分の置かれた環境が、妥協の連続しかなかったんだ。  
そういう人が周りにいたら気付けたのかもしれない。しかしもう遅い。  
仕方ない結果だ。目を背けたくなるような現実が  
今日も目の前にぶら下がっているからだ。  
  
環境の違いだ。仕方ない。仕方のないことなんだ。  
どこかのタイミングで気付けていれば、何か突き抜けたものがありさえすれば  
今いる世界は違うだろう。  
私もアリの世界にいたのかもしれない。しかし現実は違う。  
  
始めるのが遅かったんだ。自分が置かれた環境が  
妥協の連続を選択してきた人間しかいなかったんだ。仕方のない結果だ。  
  
私はキリギリスだ。私を特定できるものは何もない。  
キリギリスの結末は飢えて死ぬことだ。当然の結果だ。  
  
キリギリスが動き出すのはアリが動くよりも大変なことだ。  
妥協の連続に慣れきった身体が鉛のように身動きを妨げるから。  
  
キリギリスが動き出すのはアリが動くよりも大変なことだ。  
目標なんてものを持ったこともなければ、達成した経験もない。  
  
環境さえ違えば、別の道があったのかもしれない。  
私はキリギリスの中で生まれてキリギリスのように死んでいく。  
  
力があれば、経験があれば、知識が、体験があれば。  
  
人間はいつか死ぬ。キリギリスはアリにはなれない。  
私はキリギリスだ。キリギリスの結末は飢えて死ぬことだ。  
当然の結果だ。  
  
言い分はわかった。キリギリスはアリにはなれない。  
環境が悪かった。周りの人間が悪かった。そうだろう。  
結局お前はキリギリスとして何も行動をせず、  
困難を受け入れるわけでもなく、目の前の現実に目を背け  
誰に喜ばれるわけでもなく死んでいくんだ。  
  
